---
layout:     post
title:      "2020年中总结"
date:       1020-10-22 20:58:00
author:     "Nela"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
tags:
    - Nela
---

<!-- TOC -->

- [1. 2020年中总结）](#1--2019年终总结)
    - [1.1.工作部分](#工作部分)
    - [1.2.生活部分](#生活部分)
    - [1.3.音乐](#音乐)
    - [1.4.一些想法](#一些想法)
    - [1.5.总结](#总结)
 
<!-- /TOC -->

## 生活部分
  
  | 时间    |      事件       |
  | -------- | -------------- |
  | 1.24    | 公司年会调薪等   |
  | 2.20     | 参与RCSMaap业务开发 |
  | 4.20    | 杭州MaapSdk杭州出差|
  | 5.1    | 上海公司面试  |
  | 6.15     | 广州出差    |
  | 7.20    | 回宁波准备考研相关材料   |
  | 8.1    | 提涨薪   |
  | 8.23    | 恋爱    |
  | 9.05    | 楠溪江音乐节   |
  | 10.22    | 杭州回宁波    |
  
  
  
## 音乐

 | 时间                 |         乐队            | 作品                |
 | :---------------------: | :----------------------- | :------------------ |
 | 1月                   | 夏日入侵        | 想去海边       |
 | 2月                   | 新学校废物乐团                     |      还你             |
 | 3月              | 告五人                     | 法兰西多士       |
 | 4月               | 脏手指                  |Drop The Guilontine |
 | 8月                  | 回春丹      |艾蜜莉|
  | 9月                  |     霓虹花园  |无人的海边|
  | 10月                  |     脆梅  | 17岁少女金色心|

## 工作部分

工作3年似乎到了瓶颈期，又觉得差的远呢。年初时去上海面试了一些公司，总的来说技术栈偏向底层(厂商或智能硬件)的高级开发工程师职位。

如果客观环境能更好一些，比如有大块的准备时间，有非换不可的决心，没有疫情原因。有稳定在上海的居住场所，我相信能找到更好的工作。

纠结矫情了很久，仔细想过又觉得如果读在职研究生也是不错的选择，或许能脱离开发岗走向管理岗。

现在清醒点想这件事情，管理岗仍然需要在研发有一定的工作积累和机会。并且学习成本不低。今年估计机会不大，还是要准备，初步目标希望，能过线。

量化标准的话，数学要整体看完一遍,逻辑题错5道以内。写作准备完。英语背完最少8个单元单词。

代码能力上今年似乎没有学习什么新东西。可能在规范化和熟练度上进步了些。读代码并且解决本套代码的能力增强了。对接厂商的支持任务能够处理百分之80以上的问题。

分析日志的能力提高了，能看懂大部分日志逻辑（代码熟练度）。

上周做了按照先画流程图设计方案，写代码的尝试，我觉得还行。

下周做一次双卡的方案，Leader说这是一次技术考验希望能在认知上有更大进步。

也独立改造了APP版本。业余时间基本没有学习代码相关的知识，只是匀速的工作经验积累。

工作热情逐渐消退了，或许真的应该换一个领域或者换一个环境去看一些不一样的代码。


## 生活部分

疫情原因今年和爸妈在家的时间有3个多月，也冲淡了上段恋情对我的影响。零散的保持着我的健身习惯还不错。3月经历的一段寂寞无聊的，4月到6月忙碌的出差工作。5月初找工作陷入了焦虑期
6月7月去广州进入了舒适期。回来经历了涨薪风波后,8月份，9月快乐的恋爱，10月再一次陷入了焦虑.因为我的朋友读博了，我担心我的物质生活会落后于他们。

不过我丝毫不担心我的精神世界，我有很多乐趣，我可以听我的摇滚乐，去不同的地方旅行，听不同的故事，看看小说或者电影，甚至可以去学习画画或者架子鼓。我对这些事情充满了期待和兴趣。
