---
layout:     post
title:      "个人经历材料"
subtitle:   "2020年MEM面试材料准备"
date:       1020-07-18 22:56:00
author:     "Nela"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
tags:
- Nela
---

##  材料问答题

### 请描述您所在单位的基本情况和您所负责的工作内容及上下级汇报体系。（字数请勿少于300字）
    
    一、单位基本情况
    我就职于宁波菊风系统软件有限公司，我司是一家通讯软件公司，主要业务有音视频通话和融合通信两大业务。
    融合通信（RCS或5G消息）是新一代短信应用，该应用面向个人用户，提供点对点消息和群聊业务，消息内容除文本外，还支持包括语音、
    视频、地理位置等和多媒体消息的等多种形式。面向行业用户，提供Chatbot（聊天机器人）开放平台,可接入企业商户，通过和聊天机器人
    的消息窗口，即可直观便捷的完成缴费重置、票务预定、酒店预定、物流查询、外卖下单等多种消息即时服务。目前，融合通信业务已经为
    中国三大运营商和主流手机制造商（华为小米OppoVivo等）提供解决方案，是融合通信技术，从运营商到手机厂商，技术落地的重要的一
    环。
    二、组织架构及上下级汇报体系
    我所在的业务部门在职人数70人，分为市场部、项目部、研发部和测试部。研发部分为终端部和协议栈开发部门，终端部分为音视频开发组
    和融合通信开发组。我隶属于终端部，为融合通信开发组组长，主要工作分为两个部分，一是向上汇报终端部经理，具体汇报内容为：项目
    进度是否按计划执行，开发中重大的问题，重大业务开发的方案协商，人力资源协调等问题。二是向下协调2位初级开发人员，负责工作任
    务的拆解和分发，技术方面的指导，代码质量的把控。
    三、工作职责和内容
    对公司外部工作内容主要有以下几点：
    1、配合项目部和外部厂商完成接入项目方案的制定、集成、交付。
    2、配合测试部，完成对外厂商版本发布，维护、问题排查解决等。
    对公司内部主要有以下几点：
    1、配合协议栈部门参与大模块新业务开发方案的制定并推进方案落地。
    2、指导并协调初级开发人员编码，并对代码质量进行审查，确保代码质。
    3、配合项目部、测试部、引入维护自动编译，静态编译，等持续集成和质量管控工具。
    参与并完成部门内技术文档，业务文档的编写和走读。
    
### 您目前及以前所从事的工作取得的成就？所遇到的最具挑战性的难题是什么？您如何解决的？ 如果有涉及工程技术或管理方面的情况，请着重描述。 （字数请勿少于300字）
    
    一、工作中的主要成就
    1、2018年12月，我与2名开发人员参与Oppo-海外RCS驻场研发项目。项目紧急且交付期短，在项目即将交付时，Oppo提出多个定式化功
    能的适配，项目面临可能延期的风险。经过分析，由于代码结构和版本维护的等因素，我们原先采用的层级分工协同工作模式并不适用于本
    次项目，这种方式不仅但迭代周期长，还加大了沟通成本。基于对项目的了解以及日常工作经验，我提出将分工方式改为业务模块化分工
    ，即通过定期的代码走读，在降低层级耦合度的同时，减少开发期的沟通成本。最终，团队采纳了我的建议，各成员以极高的效率处理好各
    自模块的业务，项目按时交付，其中我完成了群聊模块和消息备份等功能。
    2、2019年4月， 融合通信2.4版本启动后，项目进入了快速迭代期，测试部每个迭代反馈的漏洞呈上升趋势，我们原有的项目代码只集成了
    自动编译，只能确保编译期正常。由于时间紧迫，日常的代码Review只能发现严重逻辑问题，一些潜在的问题可能被忽略。为了解决质量问
    题，我引入了Sonar静态代码检测工具，先通过分析工具将成员每次提交结果进行排查，接着加大代码review的力度，并要求组内所有成员
    每天定期代码审核，这就提高了成员间的代码熟悉程度，最终减少了空指针异常，内存泄漏等问题，将迭代期bug发生率降低60%。
    3、获得荣誉：我从2109年起负责Rcs终端组业务开发，指导初级开发人员完成魅族版本的升级工作、联想Rcs项目的接入工作和融合通信
    2.4版本的升级和开发，在团队成员共同努力下，获得2020年宁波菊风系统软件公司最佳团队奖。
    二、所遇到的最具挑战性的难题和解决方案
    2019年4月， 融合通信2.4版本启动后，项目进入了快速迭代期，测试部每个迭代反馈的漏洞呈上升趋势，我们原有的项目代码只集成了自
    动编译，只能确保编译期正常。由于时间紧迫，日常的代码Review只能发现严重逻辑问题，一些潜在的问题可能被忽略。为了解决质量问题
    ，我引入了Sonar静态代码检测工具，先通过分析工具将成员每次提交结果进行排查，接着加大代码review的力度，并要求组内所有成员每
    天定期代码审核，这就提高了成员间的代码熟悉程度，最终减少了空指针异常，内存泄漏等问题，将迭代期bug发生率降低60%

### 请结合个人性格特点及自身经历说明您五年内的职业规划。面对MEM学习所需的大量时间投入，您将如何将它融入您的日程计划？如何克服学习过程中遇到的困难？ （字数请勿少于300字）
    
    一、未来五年内的职业规划
    我是一名软件工程的开发者，这是一个基层技术管理岗位，未来五年内，我希望能通过自己的努力，提升自身技术能力和管理能力的同时
    ，尽可能地优化在软件开发中开发和迭代的流程，增加协同工作的效率和质量，形成一套适合公司，适合自己的管理体系，从一名基层管理
    者变为更专业的管理者。我认为，要做好一个工程项目，除了深耕技术研究外，管理知识也同样重要，我喜欢与人沟通交流，在与人的沟通
    和交流中学习他们的优点并反省自己，因此，技术管理岗位是我今后努力的方向，我希望能够通过系统的课程学习获得更多工程管理领域的
    相关支持，在工程管理领域能获得更多的提升。
    二、MEM学习的安排规划和针对遇到学习过程问题的解决方案
    首先，MEM学习必然会花费一定的时间和精力，我认为这是非常值得并愿意为之付出的，它与我目前的工作计划和生活并不冲突，反而会为
    我的工作提供更多的启发和助推力，不断提醒我用专业的知识解决实际生产中遇到的问题，同时也能将所学的理论知识适用于实际工作中。
    其次，公司领导和家人对我的考研计划也给予了大力的支持，公司希望我能通过学习带给公司更大的效益。目前，我所在的公司采用双休制
    ，加班情况不严重，并不会对工作生活产生负担。最后，学习中的困难是多种的，但是学习态度决定了是否能解决这些客观问题，我有着强
    烈的学习意愿，即使遇到一些阻碍，我也可向领导同事请求帮助。至于课业繁重等问题，我一直坚信勤能补拙这个道理，我会进最大努力完
    成学业。

### 您是否需要补充其他陈述以帮助华东理工大学MEM项目招生委员会更全面地评估您的申请？

    我一直保持着技术积累的习惯和持续学习的能力，在CSDN上累计发表原创技术博客有50多篇。
    在github上也积极分享和参与开源代码的维护和开发，目前github上持续维护的项目有2个。
    具体内容可查阅我的个人博客https://cuizehui.github.io/

## 自我介绍稿件思维导图

```
     学生经历
        毕业于华东交通大学物信息工程学院 联网工程专业
            计算机类 C++数据结构等
            通信类 通信类
        个人对软件类感兴趣
             物联网创新实验基地助理导师
             参加创新创业项目获得了创意创业大赛奖
    
    工作经历
        传统手机厂商公司
            除了日常的开发工作，车间实习意识到科技人员可以提高生产力，坚定在技术上发展的决心。
        目前系统软件有限公司
            负责Maap业务开发，主要工作内容
                配合项目部和外部厂商完成接入项目方案的制定、集成、交付
                配合测试部，完成对外厂商版本发布，维护、问题排查解决
                指导并协调初级开发人员编码，并对代码质量进行审查，确保代码质
                参与并完成部门内技术文档，业务文档的编写和走读
            业绩
                参与Oppo项目如期完成层交付
                Maap功能顺利开发完毕
                团队在年底获取最佳团队奖
        物联网智能设备的需求与日俱增,我也希望在这个领域贡献自己的一份力量
    
    个人兴趣爱好和特长
        对技术持续积累目前在博客网站上持续更新技术文章50多篇
        不想当将军的士兵不是好士兵，系统的学习管理知识后，成为一名有创新更专业的管理者。
```

