---
layout:     post
title:      "2020年终总结"
date:       1021-02-17 20:58:00
author:     "Nela"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
tags:
    - Nela
---

<!-- TOC -->

- [1. 2020年终总结）](#1--2020年终总结)
    - [1.1.工作部分](#工作部分)
    - [1.2.生活部分](#生活部分)
    - [1.3.音乐](#音乐)
    - [1.4.书籍](#书籍)
    - [1.5.一些想法](#一些想法)
    - [1.6.总结](#总结)
 
<!-- /TOC -->

## 时间线
  
| 时间    |      事件       |
| -------- | -------------- |
| 10.26    | 杭州竹林生日   |
| 12.01     | 北京电信培训项目 |
| 12.05    | 回春丹演出|
| 12.20    | 父亲心脏手术  |
| 12.25    | 研究生考试  |
| 1.17    | 妈妈回老家  |
| 1.24    | 去上海看展   |
| 1.28    | 服务满意奖  |
| 2.1    | 确认涨薪年终奖   |
| 2.7      | 来宁波玩    |
| 2.17      | 春节结束   |

## 音乐

| 时间                 |         乐队            | 作品                |
| :---------------------: | :----------------------- | :------------------ |
| 12月15日                   | 重来       | 逃跑计划       |
| 12月30日                   | 山雀       | 万能青年旅店       |


## 书籍

| 时间       | 作品       |
| :-------: | :---------|
| 10月-12月  |  管理类联考书|
| 1月        | 漫步到时间尽头|
| 2月        | 天文学|


## 工作部分

一切进入了缓慢稳定的上升期,看似可以协调新人并独自承担项目了。对业务更加熟练了,最让我无法接受的是支持类的重复工作。

突发的客户问题会带给我较大的压力.我不知道重复的厂商支持集成任务，对我的帮助有多大。

最近一年代码写的不多，大多数时间都是在解决问题。关于适配，集成，日志定位等问题。成就感较低，或许需要一个新项目来刺激我的编码热情。

主要做的工作内容包括,沙盒,大图片加载,协议栈基本概念和业务流程,整体方案。

同时新宇要离职了,Oppo一起出差的年轻同事都要离开了。是去还是留我反复纠结。

在技术上进步缓慢，1月自学接触了Android安全相关的知识。距离大厂SRC挖洞还有很长的路要走。现在看来学习安全知识未必完全是一个无关领域，可以在此更进一步。

## 生活部分

今年是完整还房贷一年,自私的说今年的疫情对于我个人来说还蛮舒服的。在家办公了近半年的时间。中间又穿插了几次出差。

异地恋也恰到好处的填充了平淡的生活。考研失败是必然的因为我活太舒服了。我在舒适圈里泡着,薪资待遇不满意我就喊,最后结果差强人意。我不知道是我贪婪或是过分自信。

我总觉得自己应该得到更好的,更好的平台,住更大的房子,开好的车,传承好的基因。可能是生物的本能.或许是消费主义价值观的刺激,让我变得更贪婪更虚荣了。我分手了。我觉得是我自己有问题。

我太舒适了,我不愿放弃舒适,也不愿承担压力和责任。

今年还是没有学架子鼓或者是画画。好在健身还在坚持。考研走了一遭,倒也是激发了去图书馆看看书，系统学习一些知识那种探索的感觉。

## 一些想法

关于去上海或者杭州,现在需要一个强大的推力,推着我做这件事。我以为是恋爱之类的,现在确定很明显不是。Android安全相关的东西继续学一学,能在3-4月学一下架子鼓。

一家人出去玩一次。去青岛。关于考研还是可以再试试。复习4个月吧
