---
layout:     post
title:      "2021年终总结"
date:       1021-08-16 21:58:00
author:     "Nela"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
tags:
    - Nela
---

<!-- TOC -->

- [1. 2021年中总结）](#1--2021年中总结)
    - [1.1.工作部分](#工作部分)
    - [1.2.生活部分](#生活部分)
    - [1.3.音乐](#音乐)
    - [1.4.书籍](#书籍)
    - [1.5.一些想法](#一些想法)
    - [1.6.总结](#总结)
 
<!-- /TOC -->

## 时间线
  
| 时间    |      事件       |
| -------- | -------------- |

| 2.15      | 分手   |
｜3.25-4.25  | 面试|
| 5.13      | 菊风辞职      |
| 5.16      | 青岛      |
| 5.27      | 入职闻泰      |
| 7.05      | RCS-MTK-Presence      |
| 8.14      | 学游泳      |


## 音乐

| 时间                 |         乐队            | 作品                |
| :---------------------: | :----------------------- | :------------------ |
| 7月11日                   | 温情       | 华北浪漫革命       |


## 书籍

| 时间       | 作品       |
| :-------: | :---------|
| 7月        | 聊天记录|


## 工作部分

菊风三年，开年大变天，公司在3月份左右搬家，超哥离组，国内业务也不景气。我总是感觉这里学不到什么了。加上新宇约定7月离职，我也想金三银四换工作了。

离开的原因还是不想在宁波了。想出去看看,杭州或者上海都行。3月份准备了一个月,复习了大多数面试题,面试了20家左右。

面试的过程真是煎熬,恐慌,怀疑自我又莫名膨胀。事情也真是奇怪,面试了10几家杭州的公司,一个靠谱Offer没拿到,倒是上海的拿了好几个。最后挑了个工资高，但是氛围不喜欢的。

最犹豫的还是TCL的选择。想想27岁不出去可能就再也没机会了。

RCS/通讯,主要的业务积累还是在这个方向,想要工资有竞争力,逃不出这个方向,现在想想其实该去SDK开发或许氛围更适合我。入职3个月和预想的差不多,没学到太多东西.通讯的基础知识大概了解了一些,RCS联系人

能力查询MTK的方案看了下。dialer代码FrameWork层涉及到的正在看。8月份和竞品合作公司聊了聊5G消息，觉得做了这么久的RCS。这段时间也是从各个角度了解到这个产品的走向。不再认为RCS走向没落了，RCS确实是一个很大的市场，

希望以后能做起来吧。现在听说谁谁去了大公司,仍然是很酸,估计过两年就学会理所当然的平躺了。这两年明显工作态度不太行,听了竞品合作公司讲智能短信相关的东西，对创业这种事情也是有了一定的认识和理解,创业真的需要一个机会才行吧。

目前准备学一下C++。偏向Framework层的，准备了解一下Telephony通话模块。协议厂测这些没有核心竞争力，杂乱无章不成体系的内容不太感兴趣。

## 生活部分

3-5月艰难的时刻，没有什么开心事，每天处在焦虑之中。可能是准备开始新生活了，青岛其实玩的很开心。

6月来上海见到了wei's听他讲了一些很奇怪的，离我很遥远的事情，去看了一些展，一些脱口秀，上海的夜店。
 
leesy见了几次，见了她的上海朋友，听她描述她在上海的生活。

610同学，打打球，吃了几次饭。觉得大家都没变，又变了很多了。大家都差不多，不会太差，也没那么好。

组队学了游泳，买了把新吉他，深度体验一下上海的愿望,初步达成。计划多去走走，看看漫展，看看UP的活动。尝尝上海苏州的特色。

生命在于体验，体验各种情感，体验各地的风俗文化，体验各种活动/运动的乐趣。那些体验不到的经历，也不必执着，只要努力的避免复制昨天就行了。

或许明年可以去杭州工作，体验的差不多了，攒点钱最后回宁波平躺得了。

## 一些想法

去广西玩，学会自由泳。学完C++&NDK开发，清楚Telephony。