---
layout:     post
title:      "2022年中记录"
date:       1022-03-20 21:58:00
author:     "Nela"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
tags:
    - Nela
---

<!-- TOC -->

- [1. 2022年中记录）](#1--2021年中记录)
    - [1.1.时间线](#时间线)
    - [1.2.音乐](#音乐)
    - [1.3.书籍](#书籍)
    - [1.4.工作部分](#工作部分)
    - [1.5.生活部分](#生活部分)
    - [1.6.一些想法](#一些想法)
 
<!-- /TOC -->


## 时间线
  
| 时间   | 事件      |
|------|---------|
| 2.23 | 赛西利亚end |
| 3.1  | 部分同事被优化 |
| 3.13 | 羽毛球第一节课 |
| 4.21 | C公司裁员   |
| 5.9  | 入职T公司   |
|    6.1    | 上海解封    |


## 音乐

|  时间  | 乐队   | 作品   |
|:----:|:-----|:-----|
| 4.14 | 旧木异象 | 白日做梦 |
| 4.22 | 陈鸿宇  | 红气球  |


## 书籍

| 时间  | 作品     |
|:---:|:-------|
| 3月  | 我的阴阳两界 |

## 工作部分


|    时间     | 作品                            |
|:---------:|:------------------------------|
|  1-1.22   | 处理Recyclerview动画相关问题          |
| 2.18-2.25 | 处理折叠屏相关问题                     |
| 2.25-3.6  | 底部菜单UI绘制,dataBinding使用,kotlin |
| 3.6-3.20  | 商户信息爬虫脚本编写                    |
|  5.9-6.1  | 接盘厂商短信业务                      |

3月时写一些服务端的代码还是有点抗拒的,术业有专攻，去做这种皮毛的事情,长远看其实没什么意思。4月28日面试第一周,心态有点崩,听了很多去年面试的录音,觉得去年没面过也确实是很多东西不知道,

有了半年的APP开发经验,很多东西都有接触.但还是不够深入。

被迫换工作未必也是坏事。依旧是短信,从方案提供商变厂商,做产品也不错,现在想想确实未必是坏事,工作稳定性提升了很多。算是不上一线大厂也还不错。上半年写了一些Python爬虫,看了一些kotlin代码。

Kotlin和JetPack已经是大势所趋，要恶补这方面的知识.折叠屏也算是新技术吧。入职一个月，职责划分逐渐清晰,稳定性确实强了不少,卷倒是有点卷。不过没关系。 稳住把后面几个事情落地。

## 生活部分

生活很重要的部分就是居住环境。没错，住的不开心，每天很难快乐起来。这半年公寓住的还蛮舒服的，甚至比宁波舒服。甚至有种想法，回宁波干脆买个公寓自己住。

3月-6月，上海封控了80多天。难以想象,运动计划、出行计划、一一落空。收获是厨艺有所进步。对于做饭这个事,首先没有外卖，饿不死了是真的。但是很容易心态变老，

把精力放在今天做什么,剩了什么青菜，明天吃什么这种很细节琐碎的事情上。人就会变得世俗一点,每一件琐事都会不断的挤压理想主义的空间。换了工作，6月底又要搬家了，很烦，不算年终收入其实没什么大的变化。

不想合租又没办法,这个时候就总会想起我多年前的思考。北上广深,两个人总归是要比一个人过的舒服。即便不是情侣，有个同学,同事什么的情况也会好很多。不由得又在思考自己乱七八糟的感情生活。

能和谁在一起呢,没有人是完美的。现在有点抗拒,抗拒目的结婚，想到一切最后都是为了这事，就会觉得特别扯。但当我意识到，随着年龄变大,价值在下降时，又没法逃避这个事实。

中青年人的自尊体现在两种行为上：1.可能被拒绝那不如不参与 2.只要听不见别人好，我就没有比人差。

中青年学聪明了,要费劲心思还可能没什么结果的事情,真的懒得去做。我觉得自己少年感在一点一点消失和我的这些聪明,这些经验脱不了关系。


## 一些想法

疫情这段时间很喜欢罗翔的这段话。

```
 当我年轻的时候，我想着可以改变世界，后来当我年纪慢慢的 渐长，我觉得改变世界可能很难。
 但是也许我能改变我的国家，进入花甲，或者年纪越来越大，我发现其实改变国家也太难了.也许我可以改变我的家庭。
 而当我行将就木，我才发现，我想如果我从一开始只相着改变自己，那也许能够慢慢的改变我，进而改变我的家庭，那靠着我家人的帮助，说不定有一天我能改变国家，甚至说不定有一天我能影响这个事情。

```  
 
终其一生追求的是让自己过的快乐,而后是让爱我的人和我爱的人过的快乐。让爸妈留在宁波,如果能实现这个事情，我觉得也很了不起。

最近总会想,如果当时去读研？去考公？去海外做技术支持？去广州？去互联网公司？留在宁波？去杭州？情况会不会更好呢。生活会不会更好呢？

23岁毕业,工作5年了。 本科毕业职业生涯为23-55（30年）. 40岁时如果选择转行那么23-40（17年）职业生涯度过3分之1。2022年,互联网工作年限最长时间25年。最大的本科程序员也就45岁左右。

裁员到入职这一个月,经常会觉得这段时间过的乱七八糟的，焦虑，困惑，嫉妒。害怕，等等情绪吧,还有一些因为工作变故带来的人际关系的变化，让我觉得很糟糕。



