---
layout:     post
title:      "2022年终总结"
date:       1022-01-09 21:58:00
author:     "Nela"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
tags:
    - Nela
---

<!-- TOC -->

- [1. 2021年中总结）](#1--2021年中总结)
    - [1.1.时间线](#时间线)
    - [1.2.音乐](#音乐)
    - [1.3.书籍](#书籍)
    - [1.4.动漫](#动漫)
    - [1.5.工作部分](#工作部分)
    - [1.6.生活部分](#生活部分)
    - [1.7.一些想法](#一些想法)
 
<!-- /TOC -->

## 时间线
  
| 时间      |     事件       |
| -------- | -------------- |
| 10.25      |入职创蓝    |
| 12.18      |赛西利亚    |
｜12.25  | 自由泳结课|
｜1.7  | 表彰大会|
| 1.15| 告别小言｜

## 音乐

| 时间                 |         乐队            | 作品                |
| :---------------------: | :----------------------- | :------------------ |
| 12月14日                   | Aerosmith    | Dream on     |
| 1月4日                   | 温室杂草    | 在这个年代找不到浪漫     |


## 书籍

| 时间       | 作品       |
| :-------: | :---------|
| 9月        | 人间失格|

## 动漫

| 时间       | 作品       |
| :-------: | :---------|
| 11月        | EVA新世界福音战士|

## 工作部分

年中计划在frameWork工作，年末终于做上了APP产品。接下在是泰迪熊那套东西，仍然是在短息这个生态里发展。

接触了一些真正APP产品开发的知识 ：性能优化，Kotlin,动效,SQL数据库查询等
    
优势是熟悉一些对接厂商的经验,对短信代码熟悉，阅读源码也没有抵触的感觉,跨进程方案是在菊风学到的比较特别的技术。
    
这几个月技术主要是做了以下几个特别的内容
    
    10月 做了CursorLoader操作的知
    11月 内存泄漏
    12月 RecyclerView优化 ,卡顿优化
    1月 做了一些属性动画的内容，认识腾讯开源Matrix

带了4个人,带人的经历也使自己有所收获。角色不同,大家看你的角度也不一样,核心还是要提高自己的技术能力。年终的时因为带了人还有机会上台发言。是一次很好的体验。

技术很重要,但文档能力,表达能力,组织能力,都决定了自己是否能走更远。今年觉得自己带人,起码新人的.经验更丰富了。上台面对100人,准备好稿子的情况下,发言3分钟应该没啥问题。

技术总结最大的短板是Kotlin不熟悉,动画动效方面的问题也很吃力。学习kotlin是补上短板的重中之重。基础知识需要恶补,性能优化等技术是去更高公司的重点。突然发现很多面试题就是大公司开发的框架

面试以后可以看看别人的框架原理。4月再试一波

避免陷入无效工作，无效内卷，别放弃去大公司的念头。

## 生活部分

闻泰4个月不到辞了。丢弃焦虑的FrameWork,重回短信行业，9月份准备辞职,想起在闻泰的生活,只记得DearMTK,格子间和官僚主义。

从徐汇搬到浦东生活。经济状况好了一大截,住房问题很好的解决了，

10月25号入职创蓝,进入快节奏的996，一切和预想的一样。每天996,Oppo的感觉又来了,但我比上次更成熟了,上次我更像是组内的小陈同学,觉得自己有本领，不该只值这些钱，却又能力不足。

这次或许是经验匹配,我知道自己在做什么,所以对项目能否成功并不焦虑。焦虑的是周围的同学都是一些老前辈。相比之下，自己的技术能力水平一般。

在11月很长时间都在确认自己的价值。到MP时处理UI问题,协调动画效果,包括传音提供工作机会等让我没那么担心。

工资也变多。年底给家里买了很多东西，电视,门锁,买房的负债也马上还清,很开心,在爸爸失去老家工作的今年,很幸运的找到这份工作,减轻了很多经济负担。

今年学会了游泳,从蛙泳到自由泳。保持运动习惯，也不是难事。

要和小言告别,想到她还是很难过,是我自己有问题,没有好好珍惜她。


## 一些想法

距离19年已经3年了,那时在深圳的节奏和现在很像，工资翻了3倍，焦虑也翻了一倍。更加渴望稳定的生活，想要还要，既要又要，

欲望太多了，就让人难以快乐。35岁找一个公司养老是现在最真实的想法。突然发现，技术增长和快乐生活很冲突。

拥有一段新的经历并开始期待和准备, 在这样的时光里，我能感到真正的快乐。

计划
    
    1. 学习一个球类运动
    2. 扎个耳朵眼
    3. 去个三亚游泳。
    4. 学kotlin
    5. 拿几个大公司Offer 

