---
layout:     post
title:      "2022年终记录"
date:       1023-01-02 21:58:00
author:     "Nela"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
tags:
    - Nela
---

<!-- TOC -->

- [1. 2022年终记录）](#1--2022年终记录)
    - [1.1.时间线](#时间线)
    - [1.2.音乐](#音乐)
    - [1.3.书籍](#书籍)
    - [1.4.工作部分](#工作部分)
    - [1.5.生活部分](#生活部分)
    - [1.6.一些想法](#一些想法)
 
<!-- /TOC -->


## 时间线
  
| 时间    | 事件       |
|-------|----------|
| 6.18  | 搬家川杨     |
| 7.01  | 陆地冲浪板    |
| 8.15  | 认识TT     |
| 8.27  | 羽毛球第10节课 |
| 9.04  | 天文馆      |
| 9.14  | 投影仪      |
| 10.30 | 杨浦       |
| 11.30 | 鱼缸       |
| 12.26 | 新冠阳性     |




## 音乐

|  时间   | 乐队   | 作品    |
|:-----:|:-----|:------|
| 10.20 | 乐队杂草 | 水枪    |
| 11.22 | 赵雷   | 署前街少年 |



## 工作部分


|    时间     | 作品                            |
|:---------:|:------------------------------|
|  5.9-6.1  | 接盘厂商短信业务                      |

目前工作分为两部分一部分是维护，一部份是短信折叠屏开发。

做了一年APP开发了，性能略知一二, 一些新东西也都在学着用或者了解1、2 例如livedata或者Navigation等等,kotlin写了一些demo，jetpack很多东西都在使用起来了。

也独自承接短信这个业务了,多亏gh我的下半年过的没那么吃力。但觉得麻烦还是很多。现在的体系，向上汇报混乱，wb和zz卧龙凤雏不解决问题，只制造问题。

外部态势不明确jerry能带短信走多远呢。压力时常来自无法出货的临时认证需求和偶现bug，或者是线上问题推送。这些经验需要错误积累才能得到。也需要提前感知。

下半年形势不错的话可以寻求一些面试机会，看看市场需要什么样的技术吧。

## 生活部分

下半年搬到了地铁站旁边，去市区的时间大都浪费在地铁上，今年游了很多次泳，打了很多次羽毛球。

年末的时候开了一个小草缸，买了个投影仪。有了越来越多的中年爱好，今年29岁了，把自己照顾的很好，会做一些饭菜，生病也会自己熬过去。

认识TT时，想追求一种令人满意，或者说是让家长满意，让朋友羡慕的中年生活。那种衣食无忧的，胸无大志的中年生活，但是现在看好像要失败了。

最初幻想了一下两个人可以留在上海的梦。只有做梦的时候快乐，不做梦的时候，真切的感觉很累。 算是我带有了一些非感情方面的期待，但我没有故意伤害人或欺骗人。

不行的话，我能怎么办呢。要我委屈自己吗？要相互折磨吗？要进入一段长期关系我需要调整到我舒服的状态。

真的觉得现在结婚什么的，是那些有钱人家的孩子才有的权利。现在每月钱工资变多了。同样欲望变得更多。我们总是这样，需要的不多，但想要的很多。

花更多的钱给爸妈，或许才是最不会后悔的消费。

## 一些想法

今年感觉自己步入中年了，什么事情都要操心，买年货，亲戚间人情世故的往来。很多很亲近的同学都结婚了。越发觉得自己在衰老，那种很强的生长感不在了， 多了很多无力感和很多妥协。

接着看了一些经济学的课程，计划这次要把微观经济和宏观经济在今年看完。

整理几篇关于折叠屏和短信业务的内容

计划学习一下蝶泳，或者弄一辆摩托车。

想拍一些视频，整理一下之前拍的素材。把视频装备用起来。


