---
layout:     post
title:      "2019年终总结"
subtitle:   "2019年终总结"
date:       2019-12-23 21:50:00
author:     "Nela"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
- Nela
---

<!-- TOC -->

- [1. 2019年终总结）](#1--2019年终总结)
    - [1.1.工作部分](#工作部分)
    - [1.2.生活部分](#生活部分)
    - [1.3.音乐](#音乐)
    - [1.4.一些想法](#一些想法)
    - [1.5.总结](#总结)
 
<!-- /TOC -->

# 2019年终总结

## 工作部分 
 
 | 时间                   |                项目       |
 | ---------------------  | ----------------------- |
 | 1月-8月    | rcs OppoNative 项目                  |    
 | 8月-9月    | rcs google 项目移植                   |
 | 9月-11月   | rcs Maap 业务功能界面项目开发           |
 | 11月-12月  | Maap 业务 RcsService协议检测平台问题支持|

## 生活部分
  
  | 时间    |      事件       |
  | -------- | -------------- |
  | 1.15    | 去深圳   |
  | 2.8     | 家人苏州 |
  | 4.20    | 买房     |
  | 7.6     | 澳门    |
  | 7.17    | 回宁波   |
  | 7.23    | 恋爱    |
  | 7.29    | 调薪+500    |
  | 8.23    | 上海迪士尼    |
  | 9.1     | 同居    |
  | 11.23   | 分手    |
  | 12.15   | 杭州    |
  |12.23    | 健身私教课 |

## 音乐

 | 时间                   |         乐队            | 作品                |
 | --------------------- | ----------------------- | ------------------ |
 | 3月                   | 甜約翰 Sweet John        | 城市的浪漫运作       |
 | 5月                   | 碧莉                     |                   |
 | 6月-7月               | 刺猬                     | 白日梦蓝 火车       |
 | 8月-9月               | 盘尼西林                  |她消失在黑夜 童话王国 |
 | 11月                  | 华北浪漫革命/老王乐队      |新世界 、县城、他们在铁皮屋顶上奔跑、那些失眠的夜与难以忘怀的事|
 | 12月                  | 黑屋乐队                 |逆旅 、苔藓、如果     |


## 一些想法

写下这篇年终总结的时候很想喝酒,现在的心情是很烦燥，很想找个出口爆发，却觉得自己软绵绵的无力可使。

很遗憾今年没有写很多东西，没有了当年记录的热情，但是这一年中真的有太多难忘的回忆。如果在我25人生中有两条重要的主线任务，那么一个juphoon公司，另一个就是小可爱。

2月-7月在深圳度过了一段充实新鲜的日子，8月到-12月被感情生活填满。今年是迅速成长的一年，也是关键的一年。

在深圳的日子又见到了大学同学，高中同学和他们喝酒，一起去澳门，一起计划去香港，计划周末蹦迪，每次见面各自诉说这自己的工作上的成绩，吹吹牛逼，又回到了当初学生时代。

曾经对大城市的憧憬,也oppo艰苦奋斗的那段时间,让我清楚一切没那么简单。想起大家一起加班到深夜,我的种种抱怨,睡觉前和新宇,毛涵雨对未来的探讨和疑惑,觉得很有趣,也很可怕。

这中间夹杂着和小可爱的联系。似乎是每一次回宁波都变成了我的期待和希望。直到项目结束,终于开始了这段孽缘。

现在想来说很爱也未免太过矫情，只是她给了我很多不一样的感觉。体验了很多未曾体验过的人生。

我真切的体会了有人陪,被需要,肌肤之亲的感觉。我知道怎样无条件的为一个人付出,知道了这世界的残忍,也感受到了婚姻所带来的前所未有的压力,我曾以为我在宁波定居了,从此可以走上高速列车。后来发现这并没有什么用,没人会等你起飞。

我也知道看似以为是爱情，其实可能是早已盘算好的计划。其实无论怎样，还是谢谢她填补了我感情经历的空白。我们都曾发自内心的开心过,争吵过,失望过.我的种种不安,不满和愧疚,也都在她走后一并带走了。

其实这段感情中,我最大的遗憾或许是没有把自己真实的想法和诉求讲出来,没有给对方处理的机会,就算也许她是真的不想处理。同时也太少听到来自她内心真诚真实的声音。

遇见便是值得：

怪只怪，造化弄人，一段孽缘。来生，我不一定能为人，哪怕，做一条狗，做一只鸟，一阵风，一场雨，也为你而叫，为你而鸣，为你轻抚，为你飘洒。
这一世，纵使一路荆棘，忽而与你相遇，我毅然觉得，人间值得。

 
## 总结 

方向：个人在Android领域的可能性，sdk开发/手机厂商/App开发需要选定方向

发展：计算与权衡是否要去杭州或者上海，在30岁前去试一试。健身事业开始起步，后半年希望能学习画画。

年初深圳回来，年末去了次杭州,今年的工资应该会涨很多吧,对大城市似乎不再期待了,也想追求一种温暖闲适的世俗生活。

结束了独居生活，也体验了同居生活。恋爱了、也分手了、想成为很滥情的人，最后还是想踏踏实实的找人结婚。





















