---
layout:     post
title:      "终端组最佳团队奖评选最佳团队奖"
subtitle:   "评选材料"
date:       2020-01-04 23:50:00
author:     "Nela  IMS终端组"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
tags:
    - Nela
---

# 终端组最佳团队奖（RCS）

## 一、团队工作与业绩
紧张、忙碌的2019年已经过去，这一年来终端组随着公司业绩增长一同成长，稳步发展,增拓业务,扩展市场,取得了很多方面的成绩，终端组2019工作总体来讲主要在以下五大方面取得了长足的进步

1.RCS公版稳定迭代

小米用户现网已使用已增长至近千万用户 ,魅族Maap业务用户增长至百万级别,目前RCS现网用户已经达到4000w+ ,自2018年上线以来，RCS业务线上版本运行稳定,客户问题支持速度快,稳定迭代,投诉率低,未出现任何重大事故。

2.国内RCS第一家通过GSMA UP2.0认证

为了公司业务的快速增长，终端组与融合通信组高效配合，仅用时不到2个月完成UP2.0认证,高效率的迭代开发,使我们成为国内第一家通过GSMA UP2.0认证的公司.

3.第一个RCS海外项目OPPO&小米

2019年初与Oppo签订Google RCS GTS认证项目，在开发人员紧缺的情况下派出4位同事到OPPO驻场开发,进行为期7个月的Oppo-RCS谷歌海外项目集成，并进行后续的维护工作。为接下来RCS海外项目带来成功案例.团队成员积极努力,每天工作10h+,牺牲周末时间自愿加班,在成熟度的技术方案和组内资源支持下,项目顺利完成验收。
在OPPO的基础上，同时与小米开启Google RCS GTS认证项目，复制了OPPO成功案例，在远程支持的基础是上，仅出差1人，出差3次，将项目完成

4.RCS Maap业务

RCS Maap业务今年与互联网公司签订相关合同，合同金额约为600万，并且该合同中的Maap业务将在2020年带来除了合同以外的其他收益。在2018年RCS业务开展的基础上，与小米、海信、魅族、酷比进一步加强紧密合作, 开发Maap业务等RCS新功能。组内多次出差驻场派人和各个厂商现场对接，进行现场技术方案交流和远程支持。目前魅族也已完成大部分机型的全量推送，海信酷比也将在年后迅速上线，小米也将在MIUI12上推送Maap功能.

5.其他业务拓展

2019年VOIP产品线接触了较多的智能硬件厂家，并与多个公司签订合同，发展智能硬件业务，其中包括国内排名靠前的音箱厂家、小度在家Android、小米音箱、Rokid等，同时也延续老客户的新业务发展，如东进航空，为北京新机场（首都机场、大兴机场）提供民航电台网关呼叫的业务，这些业务的支持与开发，也为公司发展带来更多可能。

## 二、 战略发展

2020年配合公司战略发展,分析并发现北美市场存在大量机会,及时与闻泰进行战略合作并推进,目前开发工作已经完成80%,迈出了开拓北美市场的第一步，为海外市场的持续化发展打下基础，接下来与闻泰会进行更深入的战略合作,

## 三、 团队建设

随着业务的拓展，终端组也会继续招纳人才，为之后以及历史的项目做出保证，保证项目的平稳运行，每月定期组织团队聚餐活动，团队工作氛围轻松愉快。团队凝聚感强,组内技术交流氛围较好。
   
---- 
    
# 个人评选 

## 客户支持

1.对接客户,支持公有云JC终端SDK 使用问题 ,支持客户群20+,主要帮助客户集成JCSDK，并分析客户定制化需求。
在支持中为SDK添加了一些客户需求,并解决了很多SDK隐藏的Bug，在支持的同时，提高分析客户问题的能力和内部其他同事交流的能力。

2.对接厂商开发者（魅族，小米，海信，柔宇、酷比、中兴、新媒等）
支持RCS-Maap业务开发工作、包括RCS-Maap规范的讲解、界面流程的讲解，runner测试问题，Maap功能测试问题、底层sdk和Service的Bug定位和分析等。发现并解决隐藏问题10+。

3.内部帮助项目等提供特殊展会演示版本

在帮助解决问题时，不仅添加功能、完善了Maap业务存在的问题，也更加深入学习和了解Rcs业务，对代码能力有很大的提升。 

## 功能开发

1.配合服务端开发公有云新Push功能，完善并推进新Push的开发的工作。包括Portal问题的排查界面配置的优化，服务端问题的排查,新老push切换等问题，并支持接后其他业务(Justalk和无忧行等项目)新push功能的集成与开发。在这个过程中，认识了很多不同部门同事，了解了很多其他部门的业务的流程和原理。

2.服从并参加了Oppo异地出差7个月，集成Rcs的工作

3.协助sdk组开发并调试Rcs-Maap等功能。并参加Maap客户问题支持工作。帮助排查和解决客户问题

4.积极解决测试问题，并协助测试