## 联系方式

- 手机：18668579239    
- Email： 454776824@qq.com   
- WeChat：nela_czh

## 个人信息

- 崔泽辉 男 1994                             工作年限：**5年**
- **本科/华东交通大学**                        物联网工程系 
- 期望职位：                                  Android高级工程师
- 个人博客： [https://cuizehui.github.io/](https://cuizehui.github.io/) 

## 个人简介

    - FrameWork层开发1年
    - IM-SDK研发经验3年
    - IM应用研发1年
    - 担任项目负责人,有管理2人小团队经验
    - 熟悉 MMS & Messaging & TelephoneProvider的AOSP源码
    - 善于定位并解决SDK发生的各种问题,对接中兴/小米/海信/联想/TCL/柔宇等手机厂商和三大运营商
    - 有良好的代码规范,文档规范,能够熟练使用MarkDown

## 工作经历

### **宁波菊风系统软件有限公司**（ 2018年4月 ~ 至今 ）

#### 融合通信5G消息研发 （2019年1月-至今）


- 项目描述
    
    1. 根据中国移动规范和GMSA文档相关5G消息需求,基于AOSP短信源码开发5G消息demo.使短信具有群组聊天、发送媒体文件等功能
    2. 提供SDK和demo,解决手机厂商集成出现的各种问题。对接运营商进行功能的调试和服务端问题排查。
        
- 主要职责
    
    1. 组织并协助初级开发工程师完成5G消息demo功能开发。优化RCS-SDK功能。code Review相关代码。
    2. 封装协议栈SO库接口,设计RCS-SDK模块,定义模块接口
    3. 完善RCS-SDK日志,并根据日志分析厂商和运营商的各种业务问题。
    4. 根据Android系统日志，解决、定位、调试，SDK的集成问题。分析ANR和Crash等常见问题
    5. 完成demo中 文件传输，卡片消息展示，Maap商户,消息（地理位置，图片语音）收发功能等界面UI


- 涉及的技术点

   |技术点| 实现方式|
   |-----|--------------------------------------------------------------------|
   |进程通信    | **Jni+AIDL+Service+ContentProvider+broadCast**实现服务进程，采用**多种跨进程通信**方式，给上层短信提供业务能力接口|
   |数据存储    |  使用**SharedPreference、SQLiteDatabase**数据库存储操作（数据库升级）等操作、流文件存储、等方式实现数据持久化|
   |组件化    | 按照业务划分模块，将不同功能组件化，例如鉴权登陆模块、文件传输、群聊消息模块，一对一消息收发模块|
   |设计模式   | Mms短信代码结构**mvc**模式,Messaging短信代码结构为**Mvp**模式 |
   |定时操作    |JobScheduler +IntentService 实现定时登陆操作 、埋点功能实现，数据上传 |
   |Android适配|AndroidR沙盒模式文件适配,API适配,AOSP短信源码版本升级方案|
   |Gradle操作 | SO加载JNI配置，gradle操作jar包，**flavor**多分支多渠道打包方式，aar打包|

- 对接的厂商项目

    |时间 | 项目 | 内容|
    |-----|-----|----|
    |2019.08-至今|**海信、魅族、小米、中兴**移动互联融合通信项目|提供5G消息SDK和demo,提供厂商SDK集成升级方案,配合运营商将5G消息业务升级，完成5G消息新标准|
    |2019.01-2019.08|**Oppo-外销**Rcs|基于Oppo系统短信源码（MMS），加入RCS-SDK,修改TelephoneProvider，通过GMSA认证|
    

#### Juphoon音视频Sdk开发 （2018年4月-2019年1月）



- 项目描述
    
    1. 研发具有一对一/多方音视频通话功能,一对一群组Im功能,文件存储的功能的SDK和Demo
    2. 使用SDK进行各种项目的开发
       
- 掌握技能
    
    1. 掌握git,gerrit,Jenkins 代码管理工具
    2.  掌握gradle, shell,adb 命令,Python掌握,等协助开发技能
    3. 掌握开源框架的使用和问题的定位
        
- 涉及的技术点
  
  |技术点| 实现方式|
  |-----|--------------------------------------------------------------------|
  |异步操作方式|Handler+Thread、AsyncTask|
  |开源框架| AgentWeb、Butterknife、Glade、SmartRefresh、EventBus框架、Retrofit2、Realm|
  |界面 | ViewPager+fragment、自定义View、RecyclerView、Activity|
  |自动化测试| python+动态代理+反射+Socket+json |
 
 
- 使用JC-SDK开发项目
    
    |时间 | 项目 | 内容|
    |-----|-----|----|
    |2018年7月-2018年11月|东莞移动视频营业厅|集成JC-SDK完成视频Android访客端开发。完成大部分UI需求和业务需求|
    |2018年12月-2019年1月| 国盾量子加密通讯 |使用国盾提供加密SDK+JCSDK 完成语音通话，IM消息等功能|
    | 2018年4月-2018年6月 |CoachTalk（展会演示apk）| 使用AgentWeb框架.通过WebView加载H5界面（采用vue框架），在网页界面完成预约功能，调用Native方法完成视频通话和登陆等功能|

### **宁波麦博韦尔移动电话有限公司** （ 2017年3月 ~ 2018年4月 ）

#### 工作内容和技能

主要工作内容：

完成Android framework层的客制化需求，修改手机系统测试出现的各种类型BUG。累计解决客户需求和系统Bug 150+。

- 熟悉android_FrameWork层开发，有Debug能力，对代码追踪和问题定位有经验。
- 对短信，SystemUI模块较为熟悉
- 有MTK平台的开发经验


#### Safircom项目 

在此项目中负责MMI层的开发工作，完成客户的客制化和需求的移植。修改Modem项，预置APK，修改并通过GTS/CTS认证，修改Framwork层出现的BUG。

在此项目中学习了手机系统软件的开发流程。掌握modem编译方式。提高了文档阅读能力。对项目进度和管理沟通，有了深刻的认识。


# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。


